der deutsche vormarsch der letzten zehn
wochen an der ostfront hatte alle
bisherigen kriegs erfolge russlands
zunichte gemacht die armee österreich
umgangs mit neuem leben erfüllt und die
russen zum rückzug gezwungen man sollte
meinen schlimmer könnte es für russland
nicht mehr werden doch in dieser woche
begann das deutsche reich mit einer
neuen offensive
[Musik]
mein name ist christoph krachten
herzlich willkommen letzte woche
kapitulierte deutsche westafrika
bedingungslos von der kampftruppe der
südafrikanischen union die russen hatten
es endlich geschafft general max
gigantische armee für einen augenblick
zum halten zu bringen und obendrein noch
einen sieg gegen österreichisch
ungarische truppen herum die briten
hatten erfolgreich lakic am übergang zum
mond mehr verteidigt während am
schwarzen meer in trabzon der genozid an
den armeniern ungehindert weitergehen
zunächst wollen wir euch mit ein paar
zahlen auf den neuesten stand bringen in
deutschen heeres berichten hieß es dass
im monat juni 1915 am östlichen
frontabschnitt vom baltikum bis nach
pizza 25 1595 und am südöstlichen
frontabschnitt von milica bukowina 140
1650 russische kriegsgefangene gemacht
worden war der österreich ungarische
generalstab brüstete sich damit im
gleichen zeitraum 194 tausend russische
soldaten gefangen genommen zu haben
insgesamt ergibt das eine gesamtsumme
von
360.000 245 russischen kriegsgefangenen
in nur einem monat unter ihnen waren
1051 offiziere zusätzlich hatten die
mittelmächte noch 180 schwere geschütze
sowie
684 maschinengewehre erobert russland
war in großen schwierigkeiten
am 16 juli 1915 erklärte der neue
kriegsminister alexej pulli warnt vor
dem ministerrat in sankt petersburg
zitat ich sehe es als meine pflicht an
dem rad zu verkünden dass das land in
gefahr ist wo unser rückzug enden wird
weiß nur gott zitat ende schauen wir uns
kurz die verteilung der russischen
truppen an denn das ist wichtig zum
verständnis die russische fünfte armee
unter general clay hielt die linie von
riga bis kaunas die zehnte armee unter
general rakitic war zwischen kaunas und
soft jetzt stationiert und die zwölfte
armee unter general schurian in der sich
auch sibirische truppen befanden
besetzte das gebiet von aus ob jetzt bis
zum schutz von dort bis zur unteren
wechsel gibt general mit wien auf die
stellung und von dort bis nach wo karl
maria war die zweite armee unter general
smirnow zuständig general ewert der mit
der firma mewa dort stationiert war hier
die front vom nordwestlichen ende der
stadt bis ungefähr 16 kilometer südlich
von lublin die dritte armee und der
general es stand von dort bis zum
südlichen krems und die dreizehnte armee
unter general gorbatschow ski von dort
bis nach wladimir putins general josef
und seine achte armee hielten die linien
von nordöstlich so kai bis westlich von
solo schiff während die elfte armee
unter general chicherit chef von dort
bis nicht zuständig war die neunte armee
schließlich verteidigte den abschnitt
von nikotin es war eine riesige
frontlinie und es würde chaotisch werden
am 14 juli begann eine große deutsche
offensive mit dem ziel vom baltikum bis
zur bukowina vorzustoßen die deutschen
marschierten auf riegler eine gruppe in
richtung kaunas und eine andere in
richtung schaffen letzte woche war die
erfolgreiche deutsch- österreichische
polizisten auf offensive die seit dem
ersten mai beständig gegen osten holte
und große teile russischen gebiet
zurückerobert hatte gestoppt worden die
streitmacht brauchte einige tage um sich
zu erholen aber in dieser woche ging es
mit voller kraft fand im süden
überquerten die österreicher den mäster
in der bukowina bei dem norden fielen
die russen bis zum polnischen fluss nach
zurück und die deutschen konnten am 15
juli die eroberung der stadt klasnic
verkünden 20 tausend russische soldaten
wurden in diesen tagen gefangen genommen
general machen sind der die offensive
anführte war ebenfalls auf dem vormarsch
und nahm am ende der woche die stadt
krasnodar stuff ein wobei weitere
6370 gefangen
es ist beeindruckend wie viel land im
mittelmächte in diesem sommer erobert
beziehungsweise zurückerobert haben war
dem süden hingegen auf gallipoli gab es
eine offensive die seit wochen
nirgendwohin führt im juni und juli war
es am kapelle es zu zahlreichen kämpfen
gekommen und in dieser woche versuchen
der britische general elmar hunter
westen und sein französischer kollege
gregorio glück erneut dieses mal griffen
die briten den arriva bahn- oder sektor
an und wurden von britischer und
französischer artillerie unterstützt in
der zwischenzeit sollten französische
und britische truppen gemeinsam
versuchen die verbleibenden türkischen
schützengräben an der rechten seite von
keira wäre einzunehmen ein angriff würde
um 37 loslegen und der andere kurz vor
17 uhr nach einem vorbereitenden
artilleriefeuer begann der erste stoß
planmäßig nachdem die truppen der anton
erfolgreichen ersten beiden linien
eingenommen hatten machte sich
verwirrung breit die dritte linie von
schützengräben das hauptziel der attacke
war nämlich nicht mehr als eine 50
zentimeter tiefe kuhle in einem
undurchdringlichen gesteins boden die
keinerlei schutz bot also mussten sie
sich wieder zur zweiten graben linie
zurückziehen trotz dieses zwischenfalls
begann auch der zweite angriff wie
geplant auf dieser verlief nach dem
gleichen schema hat der
blutige eroberung der ersten beiden
schützengräben und verwirrung dann
erreichen des dritten gramms der keiner
war und schließlich rückzug zur zweiten
linie am nächsten tag kam es zu weiteren
vorstößen und heftigen gegenangriffen
die osmanischen truppen erlitten
verluste in höhe von 10.000 mann obwohl
diese zahl weit höher war als die der
alliierten hatten die türken immerhin
leichten und schnellen zugang zu ihren
reserven statistisch gesehen würde es
für die alliierten bei diesem langsam
und blutigen fortschritt noch jahre
dauern
sie ihre beiden großen ziele alibaba und
kate war eingenommen haben würden
generalmajor gramm will ärgerten
schätzte die lage nach den ereignissen
des zwölften und 13 juni folgendermaßen
ein zitat das austragen dieser schlacht
war voreilig und zum aktuellen zeitpunkt
mehr als unnötig ich möchte hinzufügen
dass es grausam und verschwenderisch war
die soldaten waren bereits erschöpft und
ausgebrannt es war dem oberkommando sehr
wohl bekannt dass eine große anzahl an
verstärkung auf den weg aus england war
war es da nicht offensichtlich dass man
der erschöpften garnison auf helles
wenigstens eine kurze pause kennen
sollte die konzeption der schlacht war
schon falsch aber die durchführung des
planes katastrophal die aufteilung des
angriffs war eindeutig irgendwie sich
zitat ende es war einfach ausgedrückt
eine sinnlose verschwendung von
menschenleben selbst general anta westen
würde nicht mehr lange vor ort sein er
hatte einen hitzschlag erlitten und
wurde kurze zeit später in die heimat
gebracht er mag als general große fehler
gemacht haben aber die
hauptverantwortung für die wiederholten
sinnlosen angriffe auf kapelle der
oberkommandierende general store jeden
himmel viele soldaten hatten genug davon
gleich zweimal weigerten sich britische
truppen im juli den befehl zum angriff
nachzukommen in dieser woche hatten die
briten also zwei graben linien
eingenommen aber erneut mit hohen
verlusten das konto realistisch gesehen
so nicht weitergehen es war praktisch
ein stillstand wie an der westfront und
dort gab es auch in dieser woche kein
vorankommen in belgien griffen die
deutschen diesmal am isarkanal an
konnten aber außer zahlreichen toten und
verletzten nichts erreichen am südlichen
ende der front wurden die truppen von
grund wilhelm in den agron erneut von
den franzosen aufgehalten an den höhen
von mafia mord und bei vienna chateau
hingegen konnten die französischen
schützen werden diesmal tatsächlich
eingenommen werden ansonsten gab es
diese woche noch folgende neuigkeiten
venedig wurde am 11 juli zum vierten mal
von österreichischen zeugen geschossen
drei tage später schlugen
montenegrinische truppen einen
österreichischen angriff bei hof wo
zurück am 11 juli verkündete das
türkische innenministerium das anlassen
armenische dörfer muslimischen
einwanderern zur verfügung gestellt
werden sollten außerdem übernahmen die
deutsche regierung in dieser woche die
kontrolle über die deutsche kohle
industrie und in großbritannien wurde
die national rail station bild
verabschiedet die kommunalwahlen wegen
des kriegszustandes aussetzte in dieser
woche begann das deutsche reich mit
seiner offensive am nördlichen
frontabschnitt der ostfront während die
erfolgreiche goalie cent an auf
offensive im südlichen teil wieder
anfangen verdammten briten franzosen und
türken verloren auf gallipoli tausende
männer für praktisch nichts die belgier
immerhin konnten ihre deutschen
widersacher erfolgreich abwehren während
die franzosen liefern kann ich das aber
so schlecht die dinge auf gallipoli für
die alliierten auch liefen sie waren
nichts im vergleich zur situation
russlands nicht nur dass diese in einem
monat fast 400.000 mann in die
kriegsgefangenschaft verloren hatten die
russischen verluste insgesamt hatten in
der ersten hälfte des jahres 1915 die
eine million marke erreicht allein die
verluste von offizieren waren ende 1914
größer als deren gesamtzahl zu beginn
des krieges eine quelle sprach von
doppelt so vielen wer sollte sie
ersetzen wer sollte die soldaten an
führen und motivieren beförderung
innerhalb der armee war schwierig der
mehr als die hälfte der männer
analphabeten waren viele in der heimat
die nötige ausbildung besaßen waren
zurückgestellt worden es gab sogar noch
weniger unteroffiziere die notwendigkeit
ersatz truppen heranzuschaffen sorgte
dafür dass viele neue soldaten gerade
einmal zwei wochen lang und ohne waffen
ausgebildet und die verlorenen soldaten
allein war nur ein teil des problems
diese droge wertvolle ausrüstung bei
sich die der russischen armee dann fehlt
russland hatte millionen von männern und
schier endloses land aber würde das
ausreichen wie viele soldaten würden
sterben bis deutschland und österreich
endlich gestoppt werden können jetzt wo
das deutsche reich eine neue
vielversprechende offensive gestartet
hatte würde die situation noch schlimmer
werden zu diesem zeitpunkt des krieges
waren tod und zerstörung in einem nie
dagewesenen ausmaß omnipräsent aber
russland war auf jeden fall nicht
unfähig und ein gegner mit dem man nicht
erst seit napoleon rechnen musste gerade
erst im februar musste österreich ungarn
damit rechnen dass russland in scannern
vorstoßen würde wer hätte schon damit
rechnen können dass die russen besser
auf den winter vorbereitet sind wie das
ausging erfahrt ihr hier in unserer
folge aus woche 29 um unseren kanal
finanziell zu unterstützen sind wir eine
kooperation mit apple eingegangen über
den link in der infobox könnt ihr urteil
einen monat lang gratis testen und
bekommt dazu ein hörbuch eurer wahl wir
empfehlen euch in stahlgewittern von
ernst jünger eine schonungslose
schilderung der ereignisse an der
westfront damit er unsere wöchentlichen
folgen immer donnerstags und unsere
specials immer montags nicht mehr
verpasst abonniert unseren kanal und ein
blick hinter die kulissen unseres kanals
gibt es auf unserer instagram seite bis
dahin bleibt dran